les sciences numériques et technologie (SNT).

Comprendre le monde actuel
L’objectif de cette nouvelle discipline est de vous présenter les différences majeures d’évolution des métiers. L’outil informatique est devenu indispensable, les métiers doivent s’adapter et prendre en compte ce changement. Au travers de ce cours vous allez pouvoir maîtriser cet outil afin de comprendre son fonctionnement et gérer sa connectivité. A la fin de la classe de Seconde vous aurez acquis une bonne culture générale sur l’utilisation de l’outil informatique et numérique.C’est aussi l’occasion pour vous d’avoir un regard critique sur cet outil.
